pessoal agora sim, então vamos falar sobre abertura,
alteração e baixa de empresa e pessoal.
Vou iniciar aqui com vocês falando sobre as principais características ou o
melhor grupos de características necessárias para a abertura de uma empresa.
Então, quando um cliente te procura pra abrir uma empresa,
você tem necessariamente que saber o seguinte,
Qual de atividade que aquela empresa vai se enquadrar?
É no ramo de comércio de indústria de serviços, dentro do comércio.
É no ramo de varejo de roupas, É no ramo de comércio alimentício,
de restaurante dentro da indústria, em qual ramo é de fabricação, de calçados,
de serviço?
É que tipo de serviço?
Então é muito importante que você pergunte pra ele o
ramo de atividade e dentro desse ramo de atividade.
Eu destaco que você vai ter que atrelar um código que é o QI,
o Cadastro Nacional de Atividades Econômicas para
cada atividade que a empresa for prestar.
Vai ter que ter um QI,
eh que vai estar atrelado a essa atividade e daqui a pouco
eu vou mostrar pra vocês como consultar esse CNAE da melhor forma
pessoal?
Além do ramo de atividade,
é importante que vocês perguntem para o cliente que deseja abrir uma empresa.
Qual é a natureza jurídica dessa empresa?
Bom, a forma mais comum de de abertura de empresa, do ponto de vista jurídico,
é uma sociedade empresária, limitada na sociedade empresária,
limitada padrão que nós conhecemos.
Nós temos dois ou mais sócios que vão abrir uma empresa, né?
Uma sociedade pra exercer e explorar aquela atividade pretendida, né?
Antes, até três anos atrás
eh necessariamente, tinham que ter dois sócios ou mais, para uma empresa limitada.
E aí nós tínhamos o caso da Eli.
A empresa é de responsabilidade limitada, individual.
Só que aí nos últimos anos houve uma mudança e aí onde foi extinto a IR? E agora?
Qualquer pessoa pode constituir uma empresa da forma limitada, né?
Sem precisar de sócio, o que é maravilhoso. Então eu sempre indico.
Você quer abrir uma empresa. Qual? Que é o tipo de natureza jurídica?
Eu indico que seja a limitada.
Aí você pode ter sócios, ou você pode fazer de forma individualizada agora,
é claro que em alguns casos também você pode abrir uma empresa individual.
Por que que eu não indico a empresa individual?
Porque a empresa individual,
ela não tem um escudo jurídico em relação ao patrimônio pessoal,
para o patrimônio da empresa.
Quando eu me refira a isso pessoal, eu me refiro, claro.
Há casos onde há algum tipo de de problema,
de de burocracia judicial e que a Justiça pode chegar nos
bens pessoais do sócio pra responder sobre as questões da empresa.
Tá, se for de um ponto de vista muito tranquilo.
Ah, uma empresa foi aberta, nunca teve problema nenhum. Nunca deveu ninguém.
Isso não vai fazer diferença nenhuma nenhuma. Tá pessoal?
Tá, então essa questão da importância jurídica.
Eh, EH, seja um, uma empresa limitada, ou seja, uma empresa individual.
Isso se dá em casos extremos,
como nesse caso onde a justiça pode ir para o patrimônio dos sócios certinho,
e existem também outras formas de eh natureza jurídica.
Por exemplo, a sociedade anônima, a chamada S A, e dentro da sociedade anônima,
onde nós temos aqui cortiças,
né acionistas Ela pode ser uma sociedade anônima fechada?
Onde eh esse capital?
Ele não é aberto pra quem quiser ou pode ser uma sociedade anônima de capital aberto,
onde qualquer pessoa pode comprar ações dentro da bolsa de valores, Nosso caso,
aqui dentro da B três, certo pessoal.
Essas são as principais.
Também temos alguns tipos mais específicos
como por exemplo sociedades cooperativas.
Mas o foco aqui seria, principalmente na sociedade empresária, limitada,
certinho, pessoal.
Além do ramo de atividade, além da natureza jurídica.
Um outro ponto importante é sobre o porte o enquadramento da empresa.
E aqui nós temos três tipos, né?
A microempresa, cujo faturamento anual é de até trezentos e sessenta mil
reais.
Nós temos a empresa de pequeno porte, a e PP,
cujo faturamento anual é de até quatro ponto oito milhões por ano.
E nós temos, a A, a as demais porte, né?
Cujo faturamento é acima de quatro ponto oito milhões por ano, destaca o seguinte.
Que dentro
do porte Isso aqui já faz uma conexão com o último item que eu quero apresentar,
que é o regime tributário.
Tá, nós temos três tipos de regimes tributários simples, nacional,
lucro presumido e lucro real.
E dependendo das características da empresa, ela pode escolher por um desses três.
Tá então, uma das características é justamente o faturamento.
Por exemplo, somente empresas cujo porte é m e ou e PP
podem optar pelo Simples Nacional.
Tá bom, além desses três tipos de regimes tributários que eu citei.
Existe também o lucro arbitrado,
mas ele é muito mais um regime de punição do que o regime de escolha.
E muitas vezes a pessoa se confunde em relação ao MEI,
ao microempreendedor individual.
Tá o me pessoal, ele tá dentro do simples Nacional, mas ele é um caso à parte.
Ele é um híbrido entre pessoa física e empresa. Na verdade, ele
é o passo inicial pra pra empresa se desenvolver e
depois ela entrar no regime do Simples Nacional certinho,
mas de modo geral são esses três regimes simples lucro real e lucro presumido.
E é claro que você vai ter que saber e fazer
um planejamento para qual o melhor regime dentro daquela empresa,
que está pretendendo ser aberta, inclusive na CFIS.
Nós temos cursos sobre isso